
wenos dias

equipo 6

para contextualizar estamos trabajando con un centro 
médico orientado a la atención de niños y jovenes,
 ubicado en la comuna de san fernando.
 La industría a la que pertenece la empresa es a la de 
arriendo de espacios, ya que la empresa genera ingresos 
a partir del arriendo de consultas médicas a profesionales 
de la salud a doc con la linea que sigue el centro médico.

Para poder identificar problemas, hicimos visitas a terreno
 para ver el funcionamiento del centro,
revisar su contabilidad y conversar con los trabajadores
para ver que creían ellos que podia ser un problema que
despues nosotros orientaramos desde la ingeniería para poder abordarlo
y resolverlo.

Luego de un analisis a diferentes aristas de la empresa 
logramos llegar a un diagnóstico en donde identificamos 
falencias en el sistema administrativo de la empresa.

en este podemos dividirlo en 3
el sistema contable, el de arriendo de las consultas 
médicas y el de agendamiento de horas para pacientes.

con este ultimo la empresa trabaja con un software 
externo que funciona de forma eficiente por lo que
 no nos vamos a centrar en ese de forma individual.

Por otro lado en estos otros 2, tenemos falencias 
ya que ambos se llevan a mano, y eso se ha transformado 
en pérdidas para la empresa y tambien en un esfuerzo
 extra por mantener el orden dentro de estos.

En el caso de la contabilidad, además de llevarse 
a mano, los gastos e ingresos estan dispersos en distintos
 documentos, y no siempre cuadran unos documentos con otros.
 por lo que no podemos hacernos una idea clara de la
 situación de la empresa

En el caso del sistema de arriendo, las consultas
 se arriendan por jornada a los distintos profesionales. 
Jornada de mañana o jornada de tarde. pero hay veces en 
que un trabajador, solo tiene un paciente agendado 
para el día y el resto de la jornada la consulta 
queda inactiva.

esta situación genera un dolor económico para los clientes,
 que son los arriendan y tambien se presenta como un costo
 de oportunidad para la empresa.

Finalmente llegamos al objetivo que queremos lograr, y
 el principal es que queremos facilitar el sistema 
administrativo de la empresa, y para ello tenemos que
 facilitar los sistemas de arriendo y de contabilidad 
para aumentar la eficiencia administrativa. 

y la forma en que vamos a hacerlo es juntando y relacionando los
diferentes sistemas de administración de la empresa.
para que puedan intercambiar información y esta sea la 
misma en cada sistema y no difiera.

Para ello primero debemos arreglar la contabilidad de la empresa
y disponerla de modo que sea facil llevarla.

además debemos definir bien como se arrendaran las consultas dependiendo
del profesional, y lo que usemos para ello debe tambien poder distinguir
este requerimiento

además debemos definir la forma en que concentraremos los sistemas administrativos

y debemos disponerlos para 

Para poder medir nuestro desempeño vamos a considerar 3 indicadores.

En primer lugar está el EBITDA que nos ayudará a medir 
la rentabilidad de la empresa con respecto a la industría
 y además nos permitirá comparar este con algun indicador
 que la empresa haya considerado en el pasado pero que haya 
tenido un gran margen de error.

Por el otro lado consideramos los ingresos por venta para
 revisar la productividad de las consultas médicas y tambien
 el tiempo de inactividad para saber que tanto del tiempo 
reservado y no reservado, pasan sin uso las consultas.
 por lo que trataremos de mejorar estos 3 indicadores.

Finalmete la solución que debemos lograr es juntar los diferentes sistemas
administrativos de la empresa, ayudados de la tecnología para lograr
una transformación digital y que la empresa se adecue a la forma
de utilizar la tecnología que utilizan otras empresas en el mercado.

Para ello vamos a disponer de una página web que concentrará los sistemas
administrativos,facilitará la gestión y además permitirá que la empresa tenga otra forma de acercarse
a los clientes.


Esta es la propuesta que tenemos pensada para desarrollar nuestro proyecto 

Muchas gracias