


wenos dias

equipo 6

para contextualizar estamos trabajando con un centro médico orientado a la atención de niños y jovenes, ubicado en la comuna de san fernando. La industría a la que pertenece la empresa es a la de arriendo de espacios, ya que la empresa genera ingresos a partir del arriendo de consultas médicas a profesionales de la salud a doc con la linea que sigue el centro médico.

Luego de un analisis a diferentes aristas de la empresa logramos llegar a un diagnóstico en donde identificamos falencias en el sistema administrativo de la empresa.

en este podemos dividirlo en 3
el sistema contable, el de arriendo de las consultas médicas y el de agendamiento de horas para pacientes.

con este ultimo la empresa trabaja con un software externo que funciona de forma eficiente por lo que no nos vamos a centrar en ese de forma individual.

Por otro lado en estos otros 2, tenemos falencias ya que ambos se llevan a mano, y eso se ha transformado en pérdidas para la empresa y tambien en un esfuerzo extra por mantener el orden dentro de estos.

En el caso de la contabilidad, además de llevarse a mano, los gastos e ingresos estan dispersos en distintos documentos, y no siempre cuadran unos documentos con otros. por lo que no podemos hacernos una idea clara de la situación de la empresa

En el caso del sistema de arriendo, las consultas se arriendan por jornada a los distintos profesionales. Jornada de mañana o jornada de tarde. pero hay veces en que un trabajador, solo tiene un paciente agendado para el día y el resto de la jornada la consulta queda inactiva.

esta situación genera un dolor económico para los clientes, que son los arriendan y tambien se presenta como un costo de oportunidad para la empresa.

Finalmente llegamos al objetivo que queremos lograr, y el principal es que queremos facilitar el sistema administrativo de la empresa, y para ello tenemos que facilitar los sistemas de arriendo y de contabilidad para aumentar la eficiencia administrativa.

Además como informáticos, queremos mantener un enfoque de acuerdo a nuestra linea y entre los objetivos especificos se encuentran por ejemplo el mantener la triada CID de los datos. Confidencialidad, integridad y disponibilidad. haciendo un gran enfasis en la disponibilidad ya que podemos aumentar la eficiencia si es que la información se presenta de mejor manera.

Para poder medir nuestro desempeño vamos a considerar 3 indicadores.

En primer lugar está el EBITDA que nos ayudará a medir la rentabilidad de la empresa con respecto a la industría y además nos permitirá comparar este con algun indicador que la empresa haya considerado en el pasado pero que haya tenido un gran margen de error.

Por el otro lado consideramos los ingresos por venta para revisar la productividad de las consultas médicas y tambien el tiempo de inactividad para saber que tanto del tiempo reservado y no reservado, pasan sin uso las consultas. por lo que trataremos de mejorar estos 3 indicadores.



Finalmente llegamos a las posibles soluciones donde la tecnología se asoma en el centro pero en donde hacemos una diferenciación en como la utilizamos. por un lado podemos crear un servidor web en donde podamos juntar estos tres sistemas y que se relacionen entre sí para que la información fluya sin problemas. 

Por el otro lado podemos crear servicios independientes para cada uno y mantener la información de los sistemas aisladas una de la otra para compararla de forma que no se relacionen.


Esta es la propuesta que tenemos pensada para desarrollar nuestro proyecto 

Muchas gracias
